## TypeScript 循环

### for 循环

TypeScript for 循环用于多次执行一个语句序列，简化管理循环变量的代码

````
for ( init; condition; increment ){
    statement(s);
}
````

for循环解析
1. init 会首先被执行，且只会执行一次。这一步允许您声明并初始化任何循环控制变量。您也可以不在这里写任何语句，只要有一个分号出现即可
2. 接下来，会判断 condition。如果为 true，则执行循环主体。如果为 false，则不执行循环主体，且控制流会跳转到紧接着 for 循环的下一条语句
3. 在执行完 for 循环主体后，控制流会跳回上面的 increment 语句。该语句允许您更新循环控制变量。该语句可以留空，只要在条件后有一个分号出现即可
4. 条件再次被判断。如果为 true，则执行循环，这个过程会不断重复（循环主体，然后增加步值，再然后重新判断条件）。在条件变为 false 时，for 循环终止

### for...in 循环

for...in 语句用于一组值的集合或列表进行迭代输出

语法
````
for (var val in list) { 
    //语句 
}
````

### for…of

for...of 语句创建一个循环来迭代可迭代的对象。在 ES6 中引入的 for...of 循环，以替代 for...in 和 forEach() ，并支持新的迭代协议。

for...of 允许你遍历 Arrays（数组）, Strings（字符串）, Maps（映射）, Sets（集合）等可迭代的数据结构等

````
let someArray = [1, "string", false];
 
for (let entry of someArray) {
    console.log(entry); // 1, "string", false
}
````
注意：在js中用every判断是否每一个都满足条件;
some判断数组中至少有一个元素满足条件；

### while 循环

while语法在给定条件为true时，重复执行语句或语句组。循环主体执行之前会先测试条件。

语法
````
while(condition)
{
   statement(s);
}
````

- statement(s) 可以是一个单独的语句，也可以是几个语句组成的代码块
- condition 可以是任意的表达式，当条件为 true 时执行循环。 当条件为 false 时，程序流将退出循环
- while 循环的关键点是循环可能一次都不会执行。当条件为 false 时，会跳过循环主体，直接执行紧接着 while 循环的下一条语句
````
var num:number = 5; 
var factorial:number = 1; 
 
while(num >=1) { 
    factorial = factorial * num; 
    num--; 
} 
console.log("5 的阶乘为："+factorial);
````

### do...while 循环

do...while 循环是在循环的尾部检查它的条件

````
do
{
   statement(s);
}while( condition );
````

- 条件表达式出现在循环的尾部，所以循环中的 statement(s) 会在条件被测试之前至少执行一次

### break 语句

break 语句有以下两种用法：
- 当 break 语句出现在一个循环内时，循环会立即终止，且程序流将继续执行紧接着循环的下一条语句
- 它可用于终止 switch 语句中的一个 case

### continue 语句

- continue 语句有点像 break 语句。但它不是强制终止，continue 会跳过当前循环中的代码，强迫开始下一次循环。
- 对于 for 循环，continue 语句执行后自增语句仍然会执行。对于 while 和 do...while 循环，continue 语句重新执行条件判断语句

````
var num:number = 0
var count:number = 0;
 
for(num=0;num<=20;num++) {
    if (num % 2==0) {
        continue
    }
    count++
}
console.log ("0 ~20 之间的奇数个数为: "+count)    //输出10个偶数
````

### 无限循环

无限循环就是一直在运行不会停止的循环。 for 和 while 循环都可以创建无限循环

- for 创建无限循环语法格式
````
for(;;) { 
   // 语句
}

````

- while 创建无限循环语法格式：
````
while(true) { 
   // 语句
} 
````











