# 数据库事务管理

## 数据库的事务隔离级别

由低到高依次为Read uncommitted(未授权读取、读未提交)、Read committed（授权读取、读提交）、
Repeatable read（可重复读取）、Serializable（序列化），这四个级别可以逐个解决脏读、不可重复读、幻读这几类问题。

（1）Read uncommitted(未授权读取、读未提交)：
+ 其他事务读未提交数据，出现脏读；
+ 如果一个事务已经开始写数据，则另外一个事务则不允许同时进行写操作，但允许其他事务读此行数据。该隔离级别可以通过“排他写锁”实现。
+ 避免了更新丢失，却可能出现脏读。也就是说事务B读取到了事务A未提交的数据。

（2）Read committed（授权读取、读提交）：
+ 允许写事务，所以会出现不可重复读
+ 读取数据的事务允许其他事务继续访问该行数据，但是未提交的写事务将会禁止其他事务访问该行。
+ 该隔离级别避免了脏读，但是却可能出现不可重复读。
事务A事先读取了数据，事务B紧接了更新了数据，并提交了事务，而事务A再次读取该数据时，数据已经发生了改变。

（3）Repeatable read（可重复读取）：
+ 禁止写事务；
+ 读取数据的事务将会禁止写事务（但允许读事务），写事务则禁止任何其他事务。
+ 避免了不可重复读取和脏读，但是有时可能出现幻读。这可以通过“共享读锁”和“排他写锁”实现。

（4）Serializable（序列化）：
+ 禁止任何事务，一个一个进行；
+ 提供严格的事务隔离。它要求事务序列化执行，事务只能一个接着一个地执行，但不能并发执行。如果仅仅通过“行级锁”是无法实现事务序列化的，必须通过其他机制保证新插入的数据不会被刚执行查询操作的事务访问到。
+ 序列化是最高的事务隔离级别，同时代价也花费最高，性能很低，一般很少使用，在该级别下，事务顺序执行，不仅可以避免脏读、不可重复读，还避免了幻读。


## 数据库出现问题定义

### 脏读：
+ 说法1：指在一个事务处理过程里读取了另一个未提交的事务中的数据，读取数据不一致。
+ 说法2：指事务A对数据进行增删改操作，但未提交，另一事务B可以读取到未提交的数据。如果事务A这时候回滚了，则第二个事务B读取的即为脏数据。

### 不可重复读：
+ 说法1：是指在对于数据库中的某个数据，一个事务范围内多次查询却返回了不同的数据值，这是由于在查询间隔，被另一个事务修改并提交了。
+ 说法2：一个事务A中发生了两次读操作，第一次读操作和第二次读操作之间，另一个事务B对数据进行了修改，这时两个事务读取的数据不一致。

### 幻读：
+ 说法1：是事务非独立执行时发生的一种现象。
+ 说法2：第一个事务A对一定范围的数据进行批量修改，第二个事务B在这个范围增加一条数据，这时候第一个事务就会丢失对新增数据的修改。


## MySQL数据库提供的四种隔离级别

- ① Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。
- ② Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。
- ③ Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。
- ④ Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。

## 事务的四大特性

### 原子性（Atomicity）
原子性是指事务包含的所有操作要么全部成功，要么全部失败回滚，因此事务的操作如果成功就必须要完全应用到数据库，如果操作失败则不能对数据库有任何影响。

### 一致性（Consistency）
一致性是指事务必须使数据库从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是说一个事务执行之前和执行之后都必须处于一致性状态。
如：拿转账来说，假设用户A和用户B两者的钱加起来一共是5000，那么不管A和B之间如何转账，转几次账，事务结束后两个用户的钱相加起来应该还得是5000，这就是事务的一致性。

### 隔离性（Isolation）
隔离性是当多个用户并发访问数据库时，比如操作同一张表时，数据库为每一个用户开启的事务，不能被其他事务的操作所干扰，多个并发事务之间要相互隔离。
  即要达到这么一种效果：对于任意两个并发的事务T1和T2，在事务T1看来，T2要么在T1开始之前就已经结束，要么在T1结束之后才开始，这样每个事务都感觉不到有其他事务在并发地执行。

### 持久性（Durability）
持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久性的，即便是在数据库系统遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。
  例如：我们在使用JDBC操作数据库时，在提交事务方法后，提示用户事务操作完成，当我们程序执行完成直到看到提示后，就可以认定事务以及正确提交，即使这时候数据库出现了问题，也必须要将我们的事务完全执行完成，否则就会造成我们看到提示事务处理完毕，但是数据库因为故障而没有执行事务的重大错误。


## 事务的七种传播行为

1. PROPAGATION_REQUIRED：如果当前没有事务，就创建一个新事务，如果当前存在事务，就加入该事务，该设置是最常用的设置。

2. PROPAGATION_SUPPORTS：支持当前事务，如果当前存在事务，就加入该事务，如果当前不存在事务，就以非事务执行。‘

3. PROPAGATION_MANDATORY：支持当前事务，如果当前存在事务，就加入该事务，如果当前不存在事务，就抛出异常。

4. PROPAGATION_REQUIRES_NEW：创建新事务，无论当前存不存在事务，都创建新事务。

5. PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。

6. PROPAGATION_NEVER：以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。

7. PROPAGATION_NESTED：如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。

