# aurelia概述

## aurelia是什么

Aurelia是用于构建浏览器、移动和桌面应用程序的现代前端框架

### 什么是Aurelia

Aurelia是Modern JavaScript模块的集合，这些模块一起使用时，
可作为构建浏览器，桌面和移动应用程序的强大平台，这些应用程序都是开源的，并基于开放的Web标准构建

### 现代JavaScript模块的集合

Aurelia并不是一个整体的框架，而是细分为面向功能的模块的集合。
功能模块的示例包括元数据，依赖项注入，绑定，模板，路由器等。
每个模块都是使用ECMAScript（又名JavaScript）或TypeScript（JavaScript的严格超集，添加了编译时类型检查）编写的。
这些模块中的许多模块可以在任何类型的JavaScript项目（包括Node.js）中单独使用

### 强大的构建应用程序平台

尽管Aurelia的模块可以用于多种用途，但它们的真正功能在于将它们一起用作前端应用程序平台。
如果您的最终目标是为您的客户创造丰富，引人入胜的体验，达到或超过现代本机应用程序中的功能，
则Aurelia提供了方法。通过其丰富的组件模型，动态UI组成，路由和大量插件集，
Aurelia提供了一套全面的功能和工具，以构建您可以梦想的任何前端体验，
无论您是针对浏览器，移动设备还是台式机

### 开源的

凭借Aurelia提供的所有功能，您可能希望它具有昂贵的许可模式或封闭的资源，但事实并非如此。
Aurelia是免费的，其代码是根据MIT许可证开放的， 该许可证 是当今许多流行的Web项目使用的非常宽松的许可证。
其入门工具包和文档可在Creative Commons 0 许可下 获得。
它还 为希望加入核心团队从事Aurelia工作的人员提供 了“贡献者许可协议”（CLA）。
最终，这意味着您可以使用Aurelia，而不必担心受到法律影响，我们可以以同样的信心来构建它 

### 建立在开放网络标准之上

Aurelia不仅使用ECMAScript编写，而且还旨在谨慎使用DOM标准。
Aurelia不会利用DOM上昂贵的抽象，实现自己的自定义HTML解析器或采用特定于框架的JavaScript扩展，
而是利用最新的DOM API来获得“裸机”性能，出色的内存效率，并且在保持与持续更新同步的同时，
浏览器平台本身的改进。此外，Aurelia的组件模型基于W3C Web组件HTML模板和ShadowDOM，
因此您知道它将经受住时间的考验，并使您能够随着标准的发展而发展您的应用程序，
而无需进行大量的应用程序重写或框架改动

## aurelia技术优势

### 现代JavaScript

- 完全以基于标准的ES2015 +和TypeScript编写
- 与将来的ECMAScript规范中的JavaScript技术向前兼容
- 全面支持Babel和TypeScript

### 现代DOM

- 始终利用最现代的DOM API
- 裸露地使用DOM；没有DOM包装器，以确保最大的性能和内存效率
- 在适当的情况下自动自动填充DOM，以支持较旧的浏览器

### 现代工装
- 通过Aurelia CLI和Webpack开箱即用地支持现代构建工具
- 与Karma和Protractor等功能强大的测试工具配合良好
- 提供自定义的Chrome调试面板以及VS Code插件

### 代码质量
- 大量的单元测试涵盖了源代码
- 所有源代码全都经过整理，以确保样式和功能使用的一致性
- 所有库均提供TypeScript d.ts文件和完整的API文档

### Web组件标准
- 利用W3C Web组件规范，例如HTMLTemplateElement和ShadowDOM
- 与第三方Web组件完全兼容，甚至与源自其他框架（例如Polymer）的Web组件兼容
- 即使在永远不支持Web组件的浏览器上，也可以提供基于Web组件的编程模型

### 模块化
- 高度模块化的开发，适合小型和大型应用程序。
- 对基于功能的开发的本地支持，可促进同一应用程序上多个团队的并行开发。
- 强大的组件模型可在应用程序之间高度重复使用UI组件

### 平台支援
- 设计用于现代Web浏览器，但通过其他polyfill支持较旧的浏览器，例如IE9。
- 与PhoneGap / Cordova / Crosswalk结合用于移动应用程序开发。
- 设计用于结合Electron或NWJS进行桌面应用程序开发

### 能力
- 使用ES2015 +和TypeScript编写应用程序。
- 创建可在多种情况下工作的组件的一种简单方法：
- 自定义元素
- 动态组成的UI（数据驱动的组件组成）
- 路由/导航
- 模态对话框
- Web组件
- 渐进增强
- 通过低级访问我们的View Composition Engine启用自定义方案
- 完全可扩展的View编译器，View Engine和View资源管道。
- 完全可扩展的自适应数据绑定引擎。
- 强大而灵活的分层依赖注入。
- 渴望/延迟/混合加载任何/所有应用程序资源。
- 功能强大的应用路由器，支持封装的子路由器，可进行多团队大规模开发。
- （可选）创建符合标准的Web组件，或使用Aurelia来“屏蔽”不稳定的规格。
- 可与任何符合标准的Web组件进行互操作。
- 通过发布/订阅进行松散耦合的跨组件通信。
- 完全可定制的应用程序启动和插件模型。
- 支持创作可测试，可维护和可扩展的代码。
- 利用约定编写更少的代码并完成更多工作。
- 几乎没有框架入侵，因此开发人员可以专注于他们的应用程序，而不是框架。
- 与所有主要构建系统兼容的应用程序和软件包捆绑


