
## 各种同步控制工具的使用

## ReentrantLock

+ 可重入
单线程可以重复进入，但要重复退出
+ 可中断
lockInterruptibly()
+ 可限时
超时不能获得锁，就返回false，不会永久等待构成死锁
+ 公平锁
先来先得
````
public ReentrantLock(boolean fair)
public static ReentrantLock fairLock = new ReentrantLock(true)
````

## Condition
类似于 Object.wait()和Object.notify()与ReentrantLock结合使用

### 主要接口
````
void await() throws InterruptedException;
void awaitUninterruptibly();
long awaitNanos(long nanosTimeout) throws InterruptedException;
boolean await(long time, TimeUnit unit) throws InterruptedException;
boolean awaitUntil(Date deadline) throws InterruptedException;
void signal();
void signalAll();
````

- await()方法会使当前线程等待，同时释放当前锁，当其他线程中使用signal()时或者signalAll()方法时，线
程会重新获得锁并继续执行。或者当线程被中断时，也能跳出等待。这和Object.wait()方法很相似

- awaitUninterruptibly()方法与await()方法基本相同，但是它并不会再等待过程中响应中断

- singal()方法用于唤醒一个在等待中的线程。相对的singalAll()方法会唤醒所有在等待中的线程。这和Obej
  ct.notify()方法很类似
  
## semaphore
  共享锁运行多个线程同时临界区
  
### 主要接口
````
  public void acquire()
  public void acquireUninterruptibly()
  public boolean tryAcquire()
  public boolean tryAcquire(long timeout, TimeUnit unit)
  public void release()
````  

## ReadWriteLock
ReadWriteLock是JDK5中提供的读写分离锁

### 访问情况
- 读-读不互斥：读读之间不阻塞。
- 读-写互斥：读阻塞写，写也会阻塞读。
- 写-写互斥：写写阻塞

### 主要接口
````
private static ReentrantReadWriteLock readWriteLock=new ReentrantReadWriteLock();
private static Lock readLock = readWriteLock.readLock();
private static Lock writeLock = readWriteLock.writeLock();
````

## CountDownLatch
倒数计时器
一种典型的场景就是火箭发射。在火箭发射前，为了保证万无一失，往往还要进行各项设备、仪器的检查。
只有等所有检查完毕后，引擎才能点火。这种场景就非常适合使用CountDownLatch。它可以使得点火线程
，等待所有检查线程全部完工后，再执行

### 主要接口

````
static final CountDownLatch end = new CountDownLatch(10);
end.countDown();
end.await();
````

## CyclicBarrier
循环栅栏
Cyclic意为循环，也就是说这个计数器可以反复使用。比如，假设我们将计数器设置为10。那么凑齐第一批1
0个线程后，计数器就会归零，然后接着凑齐下一批10个线程

###主要接口
````
public CyclicBarrier(int parties, Runnable barrierAction)
barrierAction就是当计数器一次计数完成后，系统会执行的动作
await()

````

## LockSupport
提供线程阻塞原语

### 主要接口
````
LockSupport.park();
LockSupport.unpark(t1);
````

###  与suspend() 比较
不容易引起线程冻结


### 中断响应
能够响应中断，但不抛出异常。
中断响应的结果是，park()函数的返回，可以从Thread.interrupted()得到中断标志