### 三、数据的输入与输出

## 3.1 什么是文档

在大多数应用中，多数实体或对象可以被序列化为包含键值对的 JSON 对象。 
一个 键 可以是一个字段或字段的名称，一个 值 可以是一个字符串，一个数字，一个布尔值， 
另一个对象，一些数组值，或一些其它特殊类型诸如表示日期的字符串，或代表一个地理位置的对象：

## 3.2 文档元数据

一个文档不仅仅包含它的数据 ，也包含 元数据 —— 有关 文档的信息。 三个必须的元数据元素如下：
+ _index :文档在哪存放

        一个 索引 应该是因共同的特性被分组到一起的文档集合。 
        例如，你可能存储所有的产品在索引 products 中，而存储所有销售的交易到索引 sales 中。 
        虽然也允许存储不相关的数据到一个索引中，但这通常看作是一个反模式的做法。
        
        索引名必须小写，不能以下划线开头，不能包含逗号。我们用 website 作为索引名举例。
+ _type：文档表示的对象类别

        Elasticsearch 公开了一个称为 types （类型）的特性，它允许您在索引中对数据进行逻辑分区。
        不同 types 的文档可能有不同的字段，但最好能够非常相似。 
        我们将在 类型和映射 中更多的讨论关于 types 的一些应用和限制。
        
        一个 _type 命名可以是大写或者小写，但是不能以下划线或者句号开头，不应该包含逗号， 并且长度限制为256个字符. 
        我们使用 blog 作为类型名举例。
+ _id：文档的唯一标识

        ID 是一个字符串， 当它和 _index 以及 _type 组合就可以唯一确定 Elasticsearch 中的一个文档。 
        当你创建一个新的文档，要么提供自己的 _id ，要么让 Elasticsearch 帮你生成

## 3.3 索引文档

通过使用 index API ，文档可以被 索引 —— 存储和使文档可被搜索 。 
但是首先，我们要确定文档的位置。正如我们刚刚讨论的，一个文档的 _index 、 _type 和 _id 唯一标识一个文档。 
我们可以提供自定义的 _id 值，或者让 index API 自动生成。

### 3.3.1 使用自定义的ID

如果你的文档有一个自然的 标识符 （例如，一个 user_account 字段或其他标识文档的值），
你应该使用如下方式的 index API 并提供你自己 _id ：

```
PUT /{index}/{type}/{id}
{
  "field": "value",
  ...
}
```
在 Elasticsearch 中每个文档都有一个版本号。当每次对文档进行修改时（包括删除）， _version 的值会递增。 
在处理冲突中，我们讨论了怎样使用 _version 号码确保你的应用程序中的一部分修改不会覆盖另一部分所做的修改。

### 3.3.2 AutoGenerating IDs

如果你的数据没有自然的 ID， Elasticsearch 可以帮我们自动生成 ID 。 请求的结构调整为： 
不再使用 PUT 谓词(“使用这个 URL 存储这个文档”)， 而是使用 POST 谓词(“存储文档在这个 URL 命名空间下”)。

现在该 URL 只需包含 _index 和 _type :

```
curl -X POST "localhost:9200/website/blog/" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
  "title": "My second blog entry",
  "text":  "Still trying this out...",
  "date":  "2014/01/01"
}
'
```

除了 _id 是 Elasticsearch 自动生成的，响应的其他部分和前面的类似：
```
{
    "_index": "website",
    "_type": "blog",
    "_id": "AWw8MuAuGLG9vf6wuLEC",
    "_version": 1,
    "_shards": {
        "total": 2,
        "successful": 2,
        "failed": 0
    },
    "created": true
}
```
自动生成的 ID 是 URL-safe、 基于 Base64 编码且长度为20个字符的 GUID 字符串。 
这些 GUID 字符串由可修改的 FlakeID 模式生成，这种模式允许多个节点并行生成唯一ID ，且互相之间的冲突概率几乎为零。

## 3.4 取回一个文档

为了从 Elasticsearch 中检索出文档 ，我们仍然使用相同的 _index , _type , 和 _id ，但是 HTTP 谓词 更改为 GET :

```
curl -X GET "localhost:9200/website/blog/123?pretty"

{
  "_index": "website",
  "_type": "blog",
  "_id": "123",
  "_version": 1,
  "found": true,
  "_source": {
    "title": "My first blog entry",
    "text": "Just trying this out...",
    "date": "2014/01/01"
  }
}
```
响应体包括目前已经熟悉了的元数据元素，再加上 _source 字段，
这个字段包含我们索引数据时发送给 Elasticsearch 的原始 JSON 文档：

在请求的查询串参数中加上 pretty 参数， 正如前面的例子中看到的，这将会调用 Elasticsearch 的 pretty-print 功能，该功能 使得 JSON 响应体更加可读。
但是， _source 字段不能被格式化打印出来。相反，我们得到的 _source 字段中的 JSON 串，刚好是和我们传给它的一样。

GET 请求的响应体包括 {"found": true} ，这证实了文档已经被找到。 
如果我们请求一个不存在的文档，我们仍旧会得到一个 JSON 响应体，但是 found 将会是 false 。 
此外， HTTP 响应码将会是 404 Not Found ，而不是 200 OK 。

我们可以通过传递 -i 参数给 curl 命令，该参数 能够显示响应的头部：
```
curl -i -XGET http://localhost:9200/website/blog/124?pretty
```
显示响应头部的响应体现在类似这样：
```
HTTP/1.1 404 Not Found
Content-Type: application/json; charset=UTF-8
Content-Length: 83

{
  "_index" : "website",
  "_type" :  "blog",
  "_id" :    "124",
  "found" :  false
}
```

默认情况下， GET 请求 会返回整个文档，这个文档正如存储在 _source 字段中的一样。
但是也许你只对其中的 title 字段感兴趣。单个字段能用 _source 参数请求得到，多个字段也能使用逗号分隔的列表来指定。

```
curl -X GET "localhost:9200/website/blog/123?_source=title,text"

```
该 _source 字段现在包含的只是我们请求的那些字段，并且已经将 date 字段过滤掉了。
```
{
    "_index": "website",
    "_type": "blog",
    "_id": "123",
    "_version": 1,
    "found": true,
    "_source": {
        "text": "Just trying this out...",
        "title": "My first blog entry"
    }
}
```
或者，如果你只想得到 _source 字段，不需要任何元数据，你能使用 _source 端点：
```
curl -X GET "localhost:9200/website/blog/123/_source"
```
那么返回的的内容如下所示：
```
{
  "title": "My first blog entry",
  "text": "Just trying this out...",
  "date": "2014/01/01"
}
```

## 3.5 检查文档是否存在

如果只想检查一个文档是否存在 --根本不想关心内容--那么用 HEAD 方法来代替 GET 方法。
 HEAD 请求没有返回体，只返回一个 HTTP 请求报头：
 
 ```
 curl -i -XHEAD http://localhost:9200/website/blog/123
 ```
 如果文档存在， Elasticsearch 将返回一个 200 ok 的状态码：
 ```
 HTTP/1.1 200 OK
 Content-Type: text/plain; charset=UTF-8
 Content-Length: 0
 ```
 若文档不存在， Elasticsearch 将返回一个 404 Not Found 的状态码：
 ```
 HTTP/1.1 404 Not Found
 Content-Type: text/plain; charset=UTF-8
 Content-Length: 0
 ```
 
 ## 3.6 更新整个文档
 
 在 Elasticsearch 中文档是 不可改变 的，不能修改它们。 相反，如果想要更新现有的文档，需要 重建索引 或者进行替换， 
 我们可以使用相同的 index API 进行实现，在 索引文档 中已经进行了讨论。
 
 ```
 curl -X PUT "localhost:9200/website/blog/123" -H 'Content-Type: application/json' -d'
 {
   "title": "My first blog entry",
   "text":  "I am starting to get the hang of this...",
   "date":  "2014/01/02"
 }
 '
 ```
 在响应体中，我们能看到 Elasticsearch 已经增加了 _version 字段值：
 ```
 {
     "_index": "website",
     "_type": "blog",
     "_id": "123",
     "_version": 3,
     "_shards": {
         "total": 2,
         "successful": 2,
         "failed": 0
     },
     "created": false
 }
 ```
 	
created 标志设置成 false ，是因为相同的索引、类型和 ID 的文档已经存在。
在内部，Elasticsearch 已将旧文档标记为已删除，并增加一个全新的文档。 
尽管你不能再对旧版本的文档进行访问，但它并不会立即消失。
当继续索引更多的数据，Elasticsearch 会在后台清理这些已删除文档。

## 3.7 创建新文档

当我们索引一个文档， 怎么确认我们正在创建一个完全新的文档，而不是覆盖现有的呢？

请记住， _index 、 _type 和 _id 的组合可以唯一标识一个文档。
所以，确保创建一个新文档的最简单办法是，使用索引请求的 POST 形式让 Elasticsearch 自动生成唯一 _id :

```
POST /website/blog/
{ ... }
```
然而，如果已经有自己的 _id ，那么我们必须告诉 Elasticsearch ，
只有在相同的 _index 、 _type 和 _id 不存在时才接受我们的索引请求。
这里有两种方式，他们做的实际是相同的事情。使用哪种，取决于哪种使用起来更方便。

第一种方法使用 op_type 查询 -字符串参数：
```
PUT /website/blog/123?op_type=create
{ ... }
```
第二种方式是在 URL 末端使用 /_create :
```
PUT /website/blog/123/_create
{ ... }
```
如果创建新文档的请求成功执行，Elasticsearch 会返回元数据和一个 201 Created 的 HTTP 响应码

另一方面，如果具有相同的 _index 、 _type 和 _id 的文档已经存在，
Elasticsearch 将会返回 409 Conflict 响应码，以及如下的错误信息：

```
{
   "error": {
      "root_cause": [
         {
            "type": "document_already_exists_exception",
            "reason": "[blog][123]: document already exists",
            "shard": "0",
            "index": "website"
         }
      ],
      "type": "document_already_exists_exception",
      "reason": "[blog][123]: document already exists",
      "shard": "0",
      "index": "website"
   },
   "status": 409
}
```

## 3.8 删除文档

删除文档 的语法和我们所知道的规则相同，只是 使用 DELETE 方法：
```
curl -X DELETE "localhost:9200/website/blog/123"
```
如果找到该文档，Elasticsearch 将要返回一个 200 ok 的 HTTP 响应码，和一个类似以下结构的响应体。
注意，字段 _version 值已经增加:
```
{
  "found" :    true,
  "_index" :   "website",
  "_type" :    "blog",
  "_id" :      "123",
  "_version" : 3
}
```
如果文档没有 找到，我们将得到 404 Not Found 的响应码和类似这样的响应体：
```
{
  "found" :    false,
  "_index" :   "website",
  "_type" :    "blog",
  "_id" :      "123",
  "_version" : 4
}
```
正如已经在更新整个文档中提到的，删除文档不会立即将文档从磁盘中删除，只是将文档标记为已删除状态。
随着你不断的索引更多的数据，Elasticsearch 将会在后台清理标记为已删除的文档。

## 3.9 文档的部分更新

在 更新整个文档 , 我们已经介绍过 更新一个文档的方法是检索并修改它，然后重新索引整个文档，这的确如此。
然而，使用 update API 我们还可以部分更新文档，例如在某个请求时对计数器进行累加。

我们也介绍过文档是不可变的：他们不能被修改，只能被替换。 update API 必须遵循同样的规则。 
从外部来看，我们在一个文档的某个位置进行部分更新。然而在内部， update API 简单使用与之前描述相同的 检索-修改-重建索引 的处理过程。 
区别在于这个过程发生在分片内部，这样就避免了多次请求的网络开销。
通过减少检索和重建索引步骤之间的时间，我们也减少了其他进程的变更带来冲突的可能性。

update 请求最简单的一种形式是接收文档的一部分作为 doc 的参数， 它只是与现有的文档进行合并。对象被合并到一起，覆盖现有的字段，增加新的字段。 
例如，我们增加字段 tags 和 views 到我们的博客文章，如下所示：

```
curl -X POST "localhost:9200/website/blog/1/_update" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
   "doc" : {
      "tags" : [ "testing" ],
      "views": 0
   }
}
'
```
## 3.10 取回多个文档

Elasticsearch 的速度已经很快了，但甚至能更快。 将多个请求合并成一个，避免单独处理每个请求花费的网络延时和开销。 
如果你需要从 Elasticsearch 检索很多文档，那么使用 multi-get 或者 mget API 来将这些检索请求放在一个请求中，将比逐个文档请求更快地检索到全部文档。

mget API 要求有一个 docs 数组作为参数，每个 元素包含需要检索文档的元数据， 包括 _index 、 _type 和 _id 。
如果你想检索一个或者多个特定的字段，那么你可以通过 _source 参数来指定这些字段的名字：

```
curl -X GET "localhost:9200/_mget" -H 'Content-Type: application/json' -d'
{
   "docs" : [
      {
         "_index" : "website",
         "_type" :  "blog",
         "_id" :    2
      },
      {
         "_index" : "website",
         "_type" :  "pageviews",
         "_id" :    1,
         "_source": "views"
      }
   ]
}
'
```
该响应体也包含一个 docs 数组 ， 对于每一个在请求中指定的文档，这个数组中都包含有一个对应的响应，且顺序与请求中的顺序相同。 
其中的每一个响应都和使用单个 get request 请求所得到的响应体相同：
```
{
   "docs" : [
      {
         "_index" :   "website",
         "_id" :      "2",
         "_type" :    "blog",
         "found" :    true,
         "_source" : {
            "text" :  "This is a piece of cake...",
            "title" : "My first external blog entry"
         },
         "_version" : 10
      },
      {
         "_index" :   "website",
         "_id" :      "1",
         "_type" :    "pageviews",
         "found" :    true,
         "_version" : 2,
         "_source" : {
            "views" : 2
         }
      }
   ]
}
```


