## 四、搜索，最基本的工具

Elasticsearch 不只会存储（stores） 文档，为了能被搜索到也会为文档添加索引（indexes） ，
这也是为什么我们使用结构化的 JSON 文档，而不是无结构的二进制数据。

+ 映射(Mapping)：描述数据在每个字段内如何存储
+ 分析(Analysis)：全文是如何处理使之可以被搜索的
+ 领域特定查询语言(Query DQL)：Elasticsearch中强大灵活的查询语言


### 4.1 空搜索

搜索API的最基础的形式是没有指定任何查询的空搜索 ，它简单地返回集群中所有索引下的所有文档：

```
curl -X GET "localhost:9200/_search"
```
返回的结果（为了界面简洁编辑过的）像这样：
```
{
   "hits" : {
      "total" :       14,
      "hits" : [
        {
          "_index":   "us",
          "_type":    "tweet",
          "_id":      "7",
          "_score":   1,
          "_source": {
             "date":    "2014-09-17",
             "name":    "John Smith",
             "tweet":   "The Query DSL is really powerful and flexible",
             "user_id": 2
          }
       },
        ... 9 RESULTS REMOVED ...
      ],
      "max_score" :   1
   },
   "took" :           4,
   "_shards" : {
      "failed" :      0,
      "successful" :  10,
      "total" :       10
   },
   "timed_out" :      false
}
```
+ hits ：返回结果中最重要的部分是 hits ，它 包含 total 字段来表示匹配到的文档总数，并且一个 hits 数组包含所查询结果的前十个文档。
在 hits 数组中每个结果包含文档的 _index 、 _type 、 _id ，加上 _source 字段。这意味着我们可以直接从返回的搜索结果中使用整个文档。
这不像其他的搜索引擎，仅仅返回文档的ID，需要你单独去获取文档。每个结果还有一个 _score ，它衡量了文档与查询的匹配程度。
默认情况下，首先返回最相关的文档结果，就是说，返回的文档是按照 _score 降序排列的

+ took：took 值告诉我们执行整个搜索请求耗费了多少毫秒。

+ shards：_shards 部分 告诉我们在查询中参与分片的总数，以及这些分片成功了多少个失败了多少个。

+ timeout：timed_out 值告诉我们查询是否超时。默认情况下，搜索请求不会超时。 
如果低响应时间比完成结果更重要，你可以指定 timeout 为 10 或者 10ms（10毫秒），或者 1s（1秒）：

注意：timeout 不是停止执行查询，它仅仅是告知正在协调的节点返回到目前为止收集的结果并且关闭连接。
在后台，其他的分片可能仍在执行查询即使是结果已经被发送了

### 4.2 多索引，多类型

1. /_search 在所有的索引中搜索所有的类型
2. /gb/_search  在 gb 索引中搜索所有的类型
3. /gb,us/_search  在 gb 和 us 索引中搜索所有的文档
4. /g*,u*/_search  在任何以 g 或者 u 开头的索引中搜索所有的类型
5. /gb/user/_search  在 gb 索引中搜索 user 类型
6. /gb,us/user,tweet/_search  在 gb 和 us 索引中搜索 user 和 tweet 类型
7. /_all/user,tweet/_search  在所有的索引中搜索 user 和 tweet 类型

### 4.3 分页

在之前的 空搜索 中说明了集群中有 14 个文档匹配了（empty）query 。 
但是在 hits 数组中只有 10 个文档。如何才能看到其他的文档？

和 SQL 使用 LIMIT 关键字返回单个 page 结果的方法相同，Elasticsearch 接受 from 和 size 参数：

size
显示应该返回的结果数量，默认是 10
from
显示应该跳过的初始结果数量，默认是 0

```
curl -X GET "localhost:9200/_search?size=5"
curl -X GET "localhost:9200/_search?size=5&from=5"
curl -X GET "localhost:9200/_search?size=5&from=10"
```
### 4.4 轻量搜索

有两种形式的 搜索 API：一种是 “轻量的” 查询字符串 版本，要求在查询字符串中传递所有的 参数，
另一种是更完整的 请求体 版本，要求使用 JSON 格式和更丰富的查询表达式作为搜索语言。

查询字符串搜索非常适用于通过命令行做即席查询。例如，查询在 tweet 类型中 tweet 字段包含 elasticsearch 单词的所有文档：

```
curl -X GET "localhost:9200/_all/tweet/_search?q=tweet:elasticsearch"
```

