### 一、HTTP与HTTPS的概念

      HTTP：互联网上应用最为广泛的一种协议，是一个客户端和服务器端请求和应答的标准TCP。
           用于从www服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议，它可以使浏览器更加高效，使网络传输减少。
      
      HTTPS：以安全为目标的HTTP通道，简单来说是HTTP的安全版，在HTTP下加入SSL层，HTTPS的安全基础是SSL。
             HTTPS协议的作用主要有两种：一种是建立一个信息安全通道，来保证数据传输的安全，另一种就是确认网站的真实性。
             
### 二、HTTP与HTTPS有什么区别

      1. HTTPS协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定的费用。
      2. HTTP是超文本传输协议，信息是明文传输，HTTPS则是具有安全性的ssl加密传输协议。
      3. HTTP与HTTPS使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，HTTP使用80端口，HTTPS使用443端口。
      4. HTTP的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输，身份认证的网络协议。
      
### 三、HTTPS的工作原理

      客户端在使用HTTPS方式与web服务器通信时有以下几个步骤
      ① 客户使用HTTPS的url访问web服务器，要求与web服务器建立ssl连接。
      ② Web服务器收到客户端请求后，会将网站的证书信息（证书中包含公钥）传送一份给客户端。
      ③ 客户端的浏览器与Web服务器开始协商SSL连接的安全等级，也就是信息加密的等级。
      ④ 客户端的浏览器根据双方同意的安全等级，建立会话密钥，然后利用网站的公钥将会话密钥加密，并传送给网站。
      ⑤ Web服务器利用自己的私钥解密出会话密钥。
      ⑥ Web服务器利用会话密钥加密与客户端之间的通信。     

### 四、HTTPS的优点

      （1）使用HTTPS协议可认证用户和服务器，确保数据发送到正确的客户机和服务器；
      （2）HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，
           要比http协议安全，可防止数据在传输过程中不被窃取、改变，确保数据的完整性。                
      （3）HTTPS是现行架构下最安全的解决方案，虽然不是绝对安全，但它大幅增加了中间人攻击的成本。
      
### 五、HTTPS的缺点

       （1）HTTPS协议握手阶段比较费时，会使页面的加载时间延长近50%，增加10%到20%的耗电；
       （2）HTTPS连接缓存不如HTTP高效，会增加数据开销和功耗，甚至已有的安全措施也会因此而受到影响；
       （3）SSL证书需要钱，功能越强大的证书费用越高，个人网站、小网站没有必要一般不会用。
       （4）SSL证书通常需要绑定IP，不能在同一IP上绑定多个域名，IPv4资源不可能支撑这个消耗。
       （5）HTTPS协议的加密范围也比较有限，在黑客攻击、拒绝服务攻击、服务器劫持等方面几乎起不到什么作用。
            最关键的，SSL证书的信用链体系并不安全，特别是在某些国家可以控制CA根证书的情况下，中间人攻击一样可行。
            
### 六、HTTP切换到HTTPS

       如果需要将网站从HTTP转化为HTTPS到底该如何实现呢？
       
       这里需要将页面中所有的连接，例如js,css,图片等等链接都由HTTP改为HTTPS。
       在做具体切换的时候可以做HTTP与HTTPS的兼容，具体实现方式是去掉页面链接中的HTTP头部，
       这样可以自动匹配HTTP与HTTPS头。
       
       （1）客户端发起HTTPS请求
       用户在浏览器里输入一个HTTPS网址连接到服务器端口。
       （2）服务端初步响应
       采用HTTP协议的服务器必须要有一套数字证书，这套证书其实就是一对公钥和私钥。证书包括证书的颁发机构，过期时间等信息。
       （3）客户端解析证书
       客户端首先会验证证书是否有效，比如颁发证书的机构是否合法，证书中包含的网站地址是否与正在访问的地址一致、过期时间等，
       如果发现异常，则提示证书存在问题，如果证书没有问题，那么客户端就生成一个随机值，然后用证书对该随机值进行加密。
       （4）客户端发送加密信息
       客户端发送的是用证书加密后的随机值。
       （5）服务器解密信息
       服务端用私钥解密后，得到了客户端传过来的随机值，然后把内容通过该值进行对称加密
       （所谓对称加密就是将信息和私钥通过某种算法混合在一起）。
       （6）服务器发送加密后的信息
       服务器发送的是服务端用随机值进行对称加密后的信息。
       （7）客户端解密信息
       客户端用之前生成的随机值解密服务端传过来的信息，客户端就获取了解密后的内容。
       
                          
      