    伪代码是一种算法描述语言，使用伪代码的目的是为了使被描述的算法可以容易地以任何一种编程语言实现，
    伪代码的结构必须清晰，代码简单，可读性好，并且类似自然语言。
    
    在伪代码中，每一条指令占一行，指令后不跟任何符号。
    
### 1.算法名称

    两种表示算法的伪代码：
       过程（Procedure） 函数（Function）
       过程与函数的区别是：
           过程是执行一系列的操作，不需要返回操作的结果，无返回数据
           函数是执行一系列的操作后，要将操作的结果返回，有返回数据。
       算法伪代码的书写规范：
           Procedure 算法名 ([参数列表])
           Function  函数名 ([参数列表])
           
       如：Procedure Legao()
               Function fun1(x) 表示名为fun1的一个函数。
      
### 2.指令序列

    指令序列是算法的主体。
    算法中出现的数组、变量可以是以下几种类型：整数，实数，字符，位串或指针。
    定义变量的语句不用写出来，但必须在注释中给出。
    指令序列的书写规则：
       用 Begin 作为开始，用 End 作为结束。
       用 { 作为开始，用 } 作为结束。
   
    Begin
      指令序列;
    End
    或者
    {
      指令序列;
    }
### 3.赋值语句

     用 := 或者 <-作为赋值操作符，表示将赋值号右边的值赋给左边的变量
     例如：x:= x + 1;
           y <- y + 1;
     变量交换：若a和b都是变量、数组项，那么记号a <-> b，表示a和b的内容互换。
         
### 4.表达式
    
    算术表达式可以使用通用的算术运算符(+,-,*,/,^)。
    逻辑表达式可以使用关系运算符=,≠,<,>,≤和≥和逻辑运算符与（and），或（or）,非（not）
  
### 5.分支结构

    两种分支
    ① 分支一
    if i=10
        then xxxx
        else xxxx                 //else 和 then 要对齐
     ② 分支二
    if i=10
        then xxxx                   //if 后面必定跟上then，else后面不用跟then
        elseif i=9                  //elseif 要连在一起写
            then xxxx
            yyyy
        else  xxxx             //else 跟在elseif 的 then 对齐
     
### 6.循环结构

     两种方式，计数式循环，条件式循环
     ① 计数式循环：循环次数 = 终值 - 初值 + 1
     For 变量 := 初值 To 终值
     {
       指令代码;
     }       
     ② 条件式循环
     while 条件 do
         xxxxx                  //while后面必定要紧跟缩进的do
         xxxxx
         
     do 
     {
       指令代码;
     } while(条件)
     
### 7.输入/输出

    输入：Input
    输出：Output/Return       
     
### 8.算法结束
     关键字 End 的后面加上算法名称，表示算法结束，是算法的最后一句。
     
     例如：
     End fun1;  //表示算法fun1的结束        
        