# 常用注解解析

## spring boot 常用注解
### @SpringBootApplication    
Spring boot提供的统一的注解。
 相当于@Configuration + @EnableAutoConfiguration + @ComponentScan
### @ServletComponentScan     
在SpringBootApplication上使用@ServletComponentScan注解后，Servlet、Filter、Listener可以直接
通过@WebServlet、@WebFilter、@WebListener注解自动注册，无需其他代码
如果未配置value,basePackage,basePackageClasses，则扫描注解所在包路径。
### @ConfigurationProperties  
默认加载全局配置文件application.properties配置文件，可通过PropertySource注解指定新的配置文件
```
@ConfigurationProperties(prefix = "transfer")
```
### @EnableAutoConfiguration  
能够自动配置spring的上下文，试图猜测和配置你想要的bean类，通常会自动根据你的类路径和你的bean定义自动配置。
### @ComponentScan            
会自动扫描指定包下的全部标有@Component的类并注册成bean，包括@Component下的子注解:
### @ConditionalOnBean        
如果存在某个Bean时就实例化。@ConditionalOnBean(RedisConnectionFactory.class)
### @ConditionalOnMissingBean 
不存在某个Bean的时候实例化。
### @ConditionalOnClass       
存在某个类时，才会实例化一个Bean。
### @ConditionalOnMissingClass
不存在某个类时，才会实例化一个接口。



## spring cloud 常用注解
### @EnableFeignClients
表示开启扫描feignClient功能
### @EnableEurekaClient
启动发现发现eureka服务注解
### @EnableDiscoveryClient
启用发现服务注解



## spring web 常用注解
### @RestController           
相当于@Controller + @ResponseBody两个注解的总和，返回JSON数据，不能返回jsp,html页面，视图解析器无法解析jsp,html页面。
### @RequestMapping           
用于映射url到控制器上。
### @Mapping
作为web映射批注的元批注
### @GetMapping               
是一个组合注解，是由@RequestMapping(Method = RequestMethod.GET）的缩写。
### @PostMapping              
处理post请求 
### @PutMapping               
处理put请求 
### @DeleteMapping            
处理delete请求
### @PathVariable             
用于接收url路径上的参数，?之前的参数值。一般用于get和delete请求
### @RequestParam             
用于接收请求带的params，？之后的参数值。一般用于get请求
### @RequestBody              
用于接收请求携带的params,一般用于post请求
### @ResponseBody             
是作用在方法上的，表示该方法的返回结果直接写入 HTTP response body 中，一般在异步获取数据时使用
### @ControllerAdvice         
可以将对于控制器的全局配置放在同一个位置,作用在所有注解了@RequestMapping的控制器的方法上
### @ExceptionHandler         
用于全局处理控制器里的异常。



## spring core 常用注解
### @AliasFor   
互为别名，注解的不同属性起着相同的作用，注意：在同一个注解中需成对使用
````
      @AliasFor("basePackages")
      String[] value() default {};
      @AliasFor("value")
      String[] basePackages() default {};
````
### @Order                        
定义组件的加载顺序，数值越小优先级越高




## spring context 常用注解
### @Configuration            
用于定义配置类，可替换xml配置文件，被注解的类内部包含有一个或多个被@Bean注解的方法，这些方法将会被AnnotationConfigApplicationContext
或AnnotationConfigWebApplicationContext类进行扫描，并用于构建bean定义，初始化Spring容器
### @Bean                     
bean注解告诉Spring，一个带有@Bean的注解方法将返回一个对象，
该对象应该被注册为在spring应用程序上下文中的bean。这是主流方法
### @Scope
scope注解指定类或方法的生命周期
取值：singleton、prototype
### @Component  
把普通的pojo实例化到spring容器中。
泛指各种组件，当我们的类不属于某种（Controller,Service,Repository)等注解。
相当于配置文件中的<bean id="user" class=""></bean>
### @Controller 
控制器，注入服务。视图解析器可以解析jsp,html页面，并且跳转到相应页面。
用于标注控制层。相当于struts的action层。
### @Service    
服务，注入dao.用于标注服务层，主要用于业务逻辑处理
### @Repository 
实现dao访问。用于标注数据访问层，标注数据访问组件，标注DAO层。	 
### @Import                   
把用到的bean导入到当前容器，该注解支持导入普通的java类，也支持导入配置类，并将其生声明为一个bean。
注意：spring4.2之前不支持导入普通Java类
````
@Import(InterfaceParameterAnnotationConfig.class)
````
### @ImportResource           
导入spring的配置文件.xml，管理配置的bean。用于被spring管理的实例
````
@ImportResource("classpath:sas-service.xml")
````
### @PropertySource           
加载指定的属性文件
````
@PropertySource("classpath:/com/myco/app.properties")
````
### @Conditional              
按照条件进行判断，满足所有的条件，给容器注入bean.

### @primary
自动装配时当出现多个Bean候选者时，被注解为@Primary的Bean将作为首选者，否则将抛出异常




## spring tx 常用注解
### @EnableTransactionManagement  
开启事务注解
### @Transactional            
事务注解，value /transactionManager .propagation ,isolation ,readOnly ,rollbackFor 




## spring bean 常用注解
### @Value                  
获取配置文件上的值两种用法：  
````
@Value("${name}")
private String name;
@Value("#{name)")
private String name;
````
### @Autowired  
作为bean的注入时使用。
### @Qualifier  
结合autowired使用，按名称装配。
````
@Qualifier("userDao")
````




### javax servlet api 常用注解
### @WebServlet
用于将一个类声明为服务器
用于标注在一个实现了Servlet类
### @WebFilter
用于将一个类声明为过滤器，该注解将会在部署时被容器处理，容器将根据具体的属性配置将相应的类部署为过滤器。
该类必须继承Filter的类
### @WebListener
用于将一个类声明为监听器
该类必须实现Listener类




## swagger-annotations 常用注解
### @EnableSwagger2
声明支持swagger注解，该注解应该放在spring的配置类上
### @Api                      
用于类，表示这个类是swagger的资源。属性：tags,value 
注意：tags会覆盖value的描述
### @ApiOperation             
用在方法上，表示是一个HTTP请求。属性：tags,value,notes,response,httpMethod
注意：tags会覆盖value的描述
### @ApiParam                 
用于方法，参数字段说明，表示对参数的添加源数据。属性：name，value，required
### @ApiModel                 
用于类，表示对类进行说明，用于参数对实体类的接收。属性：value，description
````
@ApiModel("来源搜索")
public class SourceFilter {
````
### @ApiModelProperty         
用于方法，字段； 表示对model属性的说明或者数据操作更改，
- value 字段说明 
- name 重写属性名字 
- dataType 重写属性类型 
- required 是否必填 
- example 举例说明 
- hidden 隐藏
````
@ApiModelProperty(value = "操作符",example = "bbwtest",required = true)
private String operator;
````
### @ApiIgnore                
用于类，方法，方法参数。表示这个类或方法被忽略。
### @ApiImpliciParams         
用于方法，表示包含多个ApiImpliciParam。
### @ApiImpliciParam          
用于方法，表示单独的请求参数。属性：name，value,dataType,paramType,example
### @ApiResponses             
用于controller方法上。表示包含多个ApiResponse
### @ApiResponse              
用于方法，表示响应。属性：code,message.




## lombok 常用注解
### @Data                     
注解在类上, 为类提供读写属性, 此外还提供了 equals()、hashCode()、toString()、get()、set() 等方法
### @Getter/@Setter           
注解在类或者字段上, 为类提供读写属性
### @ToString                 
注解在类上, 为类提供 toString() 方法
### @ToString
实现toString方法，里面有个属性callSuper默认为false,不会调用父类的实现
### @EqualsAndHashCode
实现equals和hashCode方法，里面属性callSuper默认为false,不会调用父类的实现
### @Slf4j                    
注解在类上, 为类提供一个属性名为 log 的 slf4j 的日志对象
### @Log4j                    
注解在类上, 为类提供一个属性名为 log 的 log4j 的日志对象
### @NoArgsConstructor        
会生成一个无参数的构造方法
### @AllArgsConstructor       
会生成一个包含所有变量，同时如果变量使用了NotNull annotation ， 会进行是否为空的校验
### @RequiredArgsConstructor  
会生成一个包含常量，和标识了NotNull的变量 的构造方法。生成的构造方法是private。



## java 原生常用注解
### @Document                 
表明这个注释是由 javadoc 记录的，在默认情况下也有类似的记录工具。 
如果一个类型声明被注释了文档化，它的注释成为公共API的一部分
### @Target
指示批注类型适用的上下文,注释可能出现在Java程序中的语法位置
ElementType 这个枚举类型的常量提供了一个简单的分类,
常用的分类有：ElementType.TYPE,ElementType.FIELD,ElementType.METHOD,ElementType.ANNOTATION_TYPE
### @Retention                
表示需要在什么级别保存该注释信息，用于描述注解的生命周期（即：被描述的注解在什么范围内有效）
1. RetentionPoicy.SOURCE:在源文件中有效（即源文件保留）
2. RetentionPoicy.CLASS:在class文件中有效（即class保留）
3. RetentionPoicy.RUNTIME:在运行时有效（即运行时保留）
### @Inherited                
阐述了某个被标注的类型是被继承的,如果一个使用了@Inherited修饰的annotation类型被用于一个class，
则这个annotation将被用于该class的子类
### @XmlRootElement          
用于类级别的注解，对应xml的跟元素。通过name属性定义这个根节点的名称 
便于对象与xml文件之间的转换
### @XmlAccessorType
控制默认情况下序列化字段还是序列化属性
### @XmlType
将类或枚举类型映射到架构类型
```
@XmlAccessorType(XmlAccessType.FIELD)
// XML文件中的根标识
@XmlRootElement(name = "xml")
// 控制JAXB 绑定类中属性和字段的排序
@XmlType(propOrder = {
        "return_code",
        "return_msg",
        "result_code",
        "err_code",
        "err_code_des",
})
```
### @XmlElements
多个xmlElement注解的容器
```
public class Foo {
         XmlElementWrapper(name="bar")
         XmlElements(
             XmlElement(name="A", type=Integer.class),
             XmlElement(name="B", type=Float.class)
         }
         public List items;
     }
```
### @XmlElement              
映射一个javabean的属性或非静态，非瞬时态字段
```
@XmlElement(name = "real_member_count")
  public Integer getRealMemberCount() {
    return realMemberCount;
  }
```
### @XmlAttribute            
用于把java对象的属性映射为xml的属性,并可通过name属性为生成的xml属性指定别名
### @XmlElementWrapper       
为数组或集合定义一个父节点。通过name属性定义这个父节点的名称
### @XmlAccessorType         
定义映射这个类中的何种类型都需要映射到xml。(如果不存在@XmlAccessorType,默认使用XmlAccessType.PUBLIC_MEMBER注解)
+ XmlAccessType.FIELD: java对象中的所有成员变量。
+ XmlAccessType.PROPERTY：java对象中所有通过getter/setter方式访问的成员变量。
+ XmlAccessType.PUBLIC_MEMBER：java对象中所有的public访问权限的成员变量和通过getter/setter方式访问的成员变量。
+ XmlAccessType.NONE: java对象的所有属性都不映射为xml的元素
### @Resource   
默认按照byName自动注入，有javaEE提供。
```
@Resource(name = "sas-service.redisTemplate")
private StringRedisTemplate redisTemplate;
```
### @PostConstruct            
用于修饰一个非静态的void方法，且方法不能有抛出异常声明。
用于指定初始化方法，被修饰的方法会在构造函数之后执行，且只执行一次。
### @PreDestory               
用于修饰一个非静态的void方法，且方法不能有抛出异常声明。
用于指定销毁方法，被修饰的方法会在destory之后执行，在Servlet彻底卸载之前。


## hibernate core 常用注解
### @Table
声明主表或辅表的辅助信息。例如：索引等信息
hibeinate的jpa注册规范。appliesTo：表名    Index：索引。
````
@org.hibernate.annotations.Table(appliesTo = "crm_score_exchange_tran_goods", 
			  indexes = {@Index(name = "idx_crm_score_exchange_tran_goods_1", columnNames = {"owner" }) })
````



## hibernate-jpa 常用注解
### @MappedSuperclass       
有该注解的类将不是一个完整的实体类，将不会映射到数据库表，但是他的属性都将映射到其子类的数据库字段中
不能再标注@Entity或@Table注解，也无需实现序列化接口
### @PersistenceContext	          
注入的是实体管理器，执行持久化操作的，需要配置文件persistence.xml
### @Entity                 
说明这个class是实体类，并且使用默认的orm规则，即class名即数据库表中表名，class字段名即表中的字段名
### @Table                  
改变class名与数据库中表名的映射规则。
+ name:用来命名 当前实体类 对应的数据库 表的名字
+ uniqueConstraints :用来批量命名唯一键 	
````
@Table(name = "tab_user",uniqueConstraints = {@UniqueConstraint(columnNames={"uid","email"})})
````
### @embeddable             
注释Java类的，表示类是嵌入类
### @Id                     
声明此属性为主键。该属性值可以通过应该自身创建
### @EmbeddedId            
应用于实体类或映射超类的持久字段或属性，以表示可嵌入类的组合主键。 可嵌入的类必须标注为Embeddable
### @GenericGenerator       
自定义主键生成策略
### @GeneratedValue         
注释定义了标识字段生成方式
### @embedded               
注释方法或字段的，表示该属性的类是嵌入类。
### @Enumerated             
ORDINAL：持久化枚举类型属性作为integer
STRING：持久化枚举类型属性作为String
````
@Enumerated(EnumType.STRING)
````
### @Column                 
用来标识实体类中属性与数据表中字段的对应关系，一般用于属性名和get方法之前
+ name：映射的列名。如：映射tbl_user表的name列，可以在name属性的上面或getName方法上面加入；
+ unique：是否唯一；
+ nullable：是否允许为空；
+ length：对于字符型列，length属性指定列的最大字符长度；
+ insertable：是否允许插入；
+ updatetable：是否允许更新；
+ columnDefinition：定义建表时创建此列的DDL；
+ secondaryTable：从表名。如果此列不建在主表上（默认是主表），该属性定义该列所在从表的名字
### @AttributeOverrides     
用于覆盖多个属性或字段的映射。格式@AttributeOverrides({@AttributeOverride(name = "endDay", column = @Column(name = "cp_end_day"))})一般与@Embedded连用
### @AttributeOverride      
可以应用于扩展映射超类或嵌入字段或属性的实体,name对应类的属性,column 对应覆盖/重写的列属性
### @OneToMany              
一对多关系映射，
+ mappedBy:用在双向关联中，把关系的维护权反转 ；否则会引起数据不一致的问题
+ fetch:可取的值有FetchType.EAGER和FetchType.LAZY，前者表示主类被加载时加载，后者表示被访问时才会加载
+ cascade：CascadeType.PERSIST（级联新建）、CascadeType.REMOVE（级联删除）、CascadeType.REFRESH（级联刷新）、CascadeType.MERGE（级联更新）、CascadeType.ALL（选择全部）
````
/** 礼品卡样式 */
@OneToMany(cascade = CascadeType.ALL, fetch = FetchType.LAZY, mappedBy = "card")
public List<PCardStyle> getCardStyles() {
return cardStyles;
}

/** 礼品卡活动 */
@ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)
@JoinColumn(name = "card_uuid", nullable = false)
public PCard getCard() {
return card;
}
````
### @ManyToOne              
多对一关系映射，fetch:可取的值有FetchType.EAGER和FetchType.LAZY，前者表示主类被加载时加载，后者表示被访问时才会加载
### @JoinColumn             
多对一关系映射加入的属性。作用的属性必须是实体类。
### OneToOne
一对一映射关系
````
/** 活动 */
@OneToOne(mappedBy = "card")
public PCardActivity getActivity() {
return activity;
}
  
/** 礼品卡 */
@OneToOne(cascade = CascadeType.ALL)
@JoinColumn(name = "card_uuid")
// 外键
public PCard getCard() {
  return card;
}
````
### @ManyToMany             
多对多关系映射，
````
@ManyToMany(mappedBy = "authorityList"),仅需维护一方即可
````
### @OrderBy                
hibeinate实现一对多关系映射支持排序。
````
@OrderBy("ordernum ASC,id ASC")，默认升序排列
````
### @JoinTable              
1. 关系维护端，负责多对多关系的绑定和解除
2. @JoinTable注解的name属性指定关联表的名字，joinColumns指定外键的名字，关联到关系维护端(User)
3. inverseJoinColumns指定外键的名字，要关联的关系被维护端(Authority)
4. 其实可以不使用@JoinTable注解，默认生成的关联表名称为主表表名+下划线+从表表名
````
@JoinTable(name = "user_authority",joinColumns = @JoinColumn(name = "user_id"),inverseJoinColumns = @JoinColumn(name = "authority_id"))
````
### @Lob                    
指定持久属性或字段应作为大对象持久保存到数据库支持的大对象类型。

		 

					
## javax.validation 常用校验
					
### @Valid                   
实体类验证只是针对实体内第一层对象的属性进行验证，
如果存在被验证的实体类为另一个实体类的成员变量，那么就需要在该成员变量上加上@Valid注解。
用于验证注解是否符合要求，直接加上变量之前，在变量中添加验证信息的要求，
当不符合要求就会在方法中返回message的错误提示信息。
### @Constraint              
用于自定义验证注解时，设置验证的实体类

					


## javax.ws.rs常用注解			
### @Path                   
用来描述根资源、子资源方法或子资源的位置。value 值可以包含文本字符、变量或具有定制正则表达式的变量
### @GET @POST @PUT @DELETE @HEAD			
是HTTP 请求方法指示符注释。您可以使用它们来绑定根资源或子资源内的 Java 方法与 HTTP 请求方法
### @Consumes               
注释代表的是一个资源可以接受的 MIME 类型	,消费者
### @Produces               
注释代表的是一个资源可以返回的 MIME 类型    ,生产者
### @QueryParam             
主要通过键值对这样取
### @PathParam              
主要通过路径映射取 
```
RsCollectPointActiv getByCode(@PathParam("tenant_id") String tenantId, @QueryParam("code") String code)
```




## jackson-annotation 常用注解
### @JsonProperty           
此注解用于属性上，作用是把该属性的名称序列化为另一个名称
````
例如：@JsonProperty("customer_id")
      private String customerId;
````
### @JsonIgnore             
此注解用于完全忽略被注解的字段和方法，忽略该字段，返回的json数据即不包含该属性。
### @JsonIgnoreProperties   
此注解是类注解，作用是json序列化时将java bean的一些属性忽略。
### @JsonFormat             
此注解用于属性或方法上，可以方便地将Date数据类型转换成我们想要的模式。
````
      例如：@JsonFormat(pattern="yyyy-MM-dd HH:mm:ss")
            private Date updateTime;
````
### @JsonSerialize          
此注解用于属性或getter方法上，用于序列化时嵌入我们自定义的代码，比如序列化一个double时后面限制两位小数
### @JsonDeserialize        
此注解用于属性或者setter方法上，用于在反序列化时可以嵌入我们自定义的代码，类似于上面的@JsonSerialize
### @JsonInclude            
属性值为null的不参与序列化。
```
例子：@JsonInclude(Include.NON_NULL)
```


## mybatis-spring
### @MapperScan
此注解用于当使用java配置的时候注册mybatis映射接口,指定mapper的基础包或基础类
### @Mapper
此注解用于表明配置该注解的接口，是mybatis映射接口，自动生成实现类
### @Param 表明这是一个参数
### @Insert 插入操作
````
@Insert({
      "insert into dbVersion (appId, version) values (#{appId}, #{version})"})
  void insert(@Param("appId") String appId, @Param("version") long version);
````
### @Delete 删除操作
### @Update 更新操作
### @Select 查询操作
```
@Select(" SELECT count(1) FROM information_schema.TABLES WHERE table_name =#{NAME}")
  long existsTable(@Param("NAME") String name);
```